# 函数讲解

## 模拟点击

~~~ c
WINUSERAPI VOID WINAPI mouse_event(
    DWORD dwFlags,
    DWORD dx,
    DWORD dy,
    DWORD dwData,
    ULONG_PTR dwExtraInfo);
~~~

### dwFlags (DWORD)

这个参数指定要模拟的鼠标事件类型。它可以是一个或多个以下值的组合（使用按位或运算符 | 组合）  
MOUSEEVENTF_MOVE: 移动鼠标。坐标由 dx 和 dy 指定。  
MOUSEEVENTF_ABSOLUTE: 表示 dx 和 dy 是绝对位置，相对于虚拟桌面。如果未设置此标志，则 dx 和 dy 是相对当前位置的偏移量。  
MOUSEEVENTF_LEFTDOWN: 模拟按下左键。  
MOUSEEVENTF_LEFTUP: 模拟释放左键。  
MOUSEEVENTF_RIGHTDOWN: 模拟按下右键。  
MOUSEEVENTF_RIGHTUP: 模拟释放右键。  
MOUSEEVENTF_MIDDLEDOWN: 模拟按下中键。  
MOUSEEVENTF_MIDDLEUP: 模拟释放中键。  
MOUSEEVENTF_WHEEL: 模拟滚轮操作。dwData 指定滚轮移动的量。正值表示向前滚动，负值表示向后滚动。  
MOUSEEVENTF_XDOWN: 模拟按下 X 键（如果有）。  
MOUSEEVENTF_XUP: 模拟释放 X 键（如果有）。

MOUSEEVENTF_LEFTDOWN | MOUSEEVENTF_LEFTUP: 模拟按下然后释放。

### dx (DWORD)

鼠标指针的水平位置或水平移动量。如果设置了 MOUSEEVENTF_ABSOLUTE 标志，则 dx 是绝对位置；否则，它是相对于当前位置的偏移量。

### dy (DWORD)

鼠标指针的垂直位置或垂直移动量。如果设置了 MOUSEEVENTF_ABSOLUTE 标志，则 dy 是绝对位置；否则，它是相对于当前位置的偏移量。

### dwData (DWORD)

与鼠标事件相关的附加信息。例如，如果设置了 MOUSEEVENTF_WHEEL 标志，则 dwData 指定滚轮移动的量。正值表示向前滚动，负值表示向后滚动。

### dwExtraInfo (ULONG_PTR)

与鼠标事件相关的额外信息。通常设置为0，除非有特定需求。

## 模拟键盘输入

~~~c
WINUSERAPI UINT WINAPI SendInput(
    UINT cInputs,
    LPINPUT pInputs,
    int cbSize);
~~~

### cInputs (UINT)

要发送的输入事件的数量。

### pInputs (LPINPUT)

指向一个包含输入事件的数组的指针。每个输入事件可以是 INPUT 结构体，表示一个键盘或鼠标事件。

### cbSize (int)

每个输入事件的大小，通常为 sizeof(INPUT)。

### INPUT结构体

~~~c
typedef struct tagINPUT {
    DWORD type;
    union {
        MOUSEINPUT    mi;
        KEYBDINPUT    ki;
        HARDWAREINPUT hi;
    } u;
} INPUT, *PINPUT, *LPINPUT;
~~~

#### type

指定输入事件的类型，可以是以下值之一：

INPUT_MOUSE: 鼠标事件。
INPUT_KEYBOARD: 键盘事件。
INPUT_HARDWARE: 硬件事件（不常用）。

#### u

一个联合体，根据 type 的不同，包含不同的数据结构：

##### mi (MOUSEINPUT): 鼠标输入数据

~~~c
typedef struct tagMOUSEINPUT {
    LONG dx;
    LONG dy;
    DWORD mouseData;
    DWORD dwFlags;
    DWORD time;
    ULONG_PTR dwExtraInfo;
} MOUSEINPUT, *PMOUSEINPUT;
~~~

dx: 鼠标在水平方向上的移动量。

dy: 鼠标在垂直方向上的移动量。

mouseData: 如果 dwFlags 包含 MOUSEEVENTF_WHEEL，则此字段表示滚轮移动量；否则为0。
dwFlags: 鼠标事件的标志，可以是以下值的组合：
MOUSEEVENTF_MOVE: 鼠标移动。
MOUSEEVENTF_ABSOLUTE: 绝对位置。
MOUSEEVENTF_LEFTDOWN, MOUSEEVENTF_LEFTUP: 左键按下和释放。
MOUSEEVENTF_RIGHTDOWN, MOUSEEVENTF_RIGHTUP: 右键按下和释放。
MOUSEEVENTF_MIDDLEDOWN, MOUSEEVENTF_MIDDLEUP: 中键按下和释放。
MOUSEEVENTF_WHEEL: 滚轮操作。

time: 事件发生的时间戳。

dwExtraInfo: 附加信息，通常设置为0。

##### ki (KEYBDINPUT): 键盘输入数据

~~~c
typedef struct tagKEYBDINPUT {
    WORD wVk;
    WORD wScan;
    DWORD dwFlags;
    DWORD time;
    ULONG_PTR dwExtraInfo;
} KEYBDINPUT, *PKEYBDINPUT;
~~~

wVk: 虚拟键码。

字母和数字键  
A-Z: 0x41 (A) 到 0x5A (Z)  
0-9: 0x30 (0) 到 0x39 (9)  
功能键  
F1-F24: 0x70 (F1) 到 0x88 (F24)  
Esc: 0x1B  
Tab: 0x09  
Enter: 0x0D  
Backspace: 0x08  
Space: 0x20  
Page Up: 0x21  
Page Down: 0x22  
End: 0x23  
Home: 0x24  
Left Arrow: 0x25  
Up Arrow: 0x26  
Right Arrow: 0x27  
Down Arrow: 0x28  
Print Screen: 0x2C  
Insert: 0x2D  
Delete: 0x2E  
Help: 0x2F  
控制键  
Shift: 0x10 (左) 和 0x11 (右)  
Ctrl: 0x11 (左) 和 0x12 (右)  
Alt: 0x12 (左) 和 0x13 (右)  
Caps Lock: 0x14  
Num Lock: 0x90  
Scroll Lock: 0x91  
小键盘  
Numpad 0-9: 0x60 (Numpad 0) 到 0x69 (Numpad 9)  
Numpad * 和 +: 0x6A 和 0x6B  
Numpad - 和 //: 0x6D 和 0x6F  
Numpad Enter: 0x0D  
其他特殊键  
Windows 键: 0x5B (左) 和 0x5C (右)  
Applications 键: 0x5D  
Sleep 键: 0x5F  
Context Menu 键: 0x5D  

wScan: 硬件扫描码。

dwFlags: 键盘事件的标志，可以是以下值的组合：
KEYEVENTF_EXTENDEDKEY: 扩展键。
0: 键按下。
KEYEVENTF_KEYUP: 键释放。

time: 事件发生的时间戳。

dwExtraInfo: 附加信息，通常设置为0。

##### hi (HARDWAREINPUT): 硬件输入数据
